We came on a sightseeing tour
Kami datang dalam tur keliling
to the old Battle of Kawanakajima at Nagano Prefecture.
ke Medan Perang Kawanakajima di Prefektur Nagano.
We coincidentally ran into Inspector Kansuke Yamato
Kami bertemu Inspektur Kansuke Yamato
and other Nagano Prefectural Police officers
dan rekan-rekannya dari Kepolisian Prefektur Nagano,
and they had taken us around.
yang mengajak kami berkeliling.
Just as we were about to arrive at the Chikuma River,
Ketika kami tiba di Sungai Chikuma,
we found the head of a person come drifting along the river.
kami menemukan kepala manusia hanyut di sungai.
The head that had the mark of a woodpecker footprint on its forehead
Kepala yang memiliki jejak kaki burung pelatuk di dahinya
belonged to Squad Chief Takeda of the Nagano Prefectural Police.
milik Ketua Pasukan Takeda dari Kepolisian Prefektur Nagano.
Furthermore, another officer of the Takeda Squad,
Selain itu, petugas lain dari Pasukan Takeda,
Police Lieutenant Kano was also found hung to death at his residence.
Letnan Kano juga ditemukan tewas gantung diri di kediamannya.
The feeling that I've held all this time in my heart.
Dengan perasaan sama yang selalu kami simpan dalam hati kami,
We'll fly powerfully into our twentieth year.
kami terbang dengan kuat menuju tahun ke-20 kami.
What happened within the organization?
Apa yang terjadi di dalam organisasi?
Police officers are targeted one after the other.
Detektif menjadi korban satu per satu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Darkness of the Prefectural Police (Part 2)"
"Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 2)"
"I shall destroy the woodpeckers"?
"Aku akan menghancurkan burung pelatuk"?
"I'm the God of War"?
"Aku adalah Dewa Perang"?
What're you talking about, Kansuke?
Apa yang kau bicarakan, Kansuke?
I'm not the one saying it.
Aku tidak mengatakannya.
On this mail from Mr. Kano, that's what's written.
Itu yang tertulis dalam surel yang kuterima dari Tn. Kano.
"Hyoe Kuroda (50)"
"Hyoe Kuroda (50)"
Cause of death is suffocation from strangulation.
Penyebab kematian tampaknya pencekikan dari tekanan di leher.
Based on postmortem lividity and rigor mortis,
Berdasarkan lividitas postmortem dan rigor mortis,
estimated time of death is from an hour to an hour and a half ago.
dia kemungkinan tewas antara satu hingga satu setengah jam yang lalu.
Judging from the Yoshikawa line on the neck that appear when he struggles,
Dilihat dari garis Yoshikawa di leher yang muncul saat dia berjuang,
Mr. Kano was most probably strangled from behind by someone,
Tn. Kano kemungkinan dicekik dari belakang oleh seseorang
then a rope was wound around his neck,
yang kemudian melingkarkan tali di lehernya
which after, he was hung from the ceiling.
dan menggantungnya dari atap.
"Mamoru Saegusa (37)" -There must be more than one perpetrator, then.
"Mamoru Saegusa (37)" -Kalau begitu, pelakunya pasti lebih dari satu orang.
Because it took all three of us
Butuh kita bertiga
"Shinsuke Akiyama (26)" -to bring Mr. Kano down too
"Shinsuke Akiyama (26)" -untuk menurunkan Tn. Kano.
I guess so.
Ya.
No, if a chair were to be placed on the desk
Tidak. Jika kau dudukkan jasad itu di sebuah kursi
and he was made to sit down,
yang ditempatkan di atas meja,
one person could've hung him.
satu orang bisa menggantung dia.
Even if he were to be someone with bad legs.
Bahkan seseorang dengan kaki yang cacat.
True.
Benar.
Ringtone of a cell phone?
Apa itu nada dering?
This is Mr. Kano's!
Bukankah ini milik Tn. Kano?
It's a mail from Mr. Takeda has come to Mr. Kano's cell phone.
Ada surel dari Tn. Takeda di ponsel Kano.
What? You mean it's from the suspect who killed Squad Chief Takeda.
Apa? Apa itu dari pembunuh Ketua Pasukan Takeda?
Most likely.
Kemungkinan.
And, what does it say?
Apa katanya?
"There are three woodpeckers left".
"Hanya tersisa tiga burung pelatuk".
I see.
Begitu.
Based on the woodpecker's footprint that was found on Kano's forehead,
Karena jejak kaki burung pelatuk ditinggalkan di dahi Kano,
the remaining three targets are most likely to be one of the officers.
kemungkinan sisa tiga targetnya adalah anggota kepolisian.
This is just great.
Bawakan itu.
Let's give the perpetrator a taste of what happens
Mari tunjukkan padanya apa yang terjadi
when you make an enemy of the police!
ketika kau menjadi musuh kepolisian.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Ya, pak! -Ya, pak!
Inspector Yamato.
Inspektur Yamato.
What do you think of this rope that was wrapped around his neck?
Apa pendapatmu tentang tali yang melilit lehernya?
Come to think of it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
It's that it's a bit strange.
Itu agak aneh.
Hey, Kansuke, put on your gloves!
Kansuke, pakai sarung tangan.
I mean I already touched it when I got him down,
Aku sudah menyentuh dia ketika aku menurunkannya.
so it doesn't matter does it?
Apa itu penting?
By the way, Kansuke,
Ngomong-ngomong, Kansuke,
it seems that an eye-witness saw you this morning near the bridge
ada saksi yang menyatakan mereka melihatmu di dekat jembatan
where Mr. Takeda's body was found.
di mana jasad Tn. Takeda ditemukan.
Like I already said, I didn't go to that bridge!
Seperti yang aku bilang, aku belum pergi ke jembatan itu.
I'm sure that the witness took me for someone else!
Mereka pasti salah mengira orang lain sebagai diriku.
I don't see how anyone can mistake you for anybody else but you though.
Kau tak seperti seseorang yang bisa dengan mudah dikira orang lain.
That goes for you too,
Sama halnya untukmu,
First Section Chief Kuroda.
Ketua Seksi Satu Kuroda.
What? He was killed?
Apa? Dia dibunuh?
You mean that Lieutenant called Kano who we met this afternoon?
Maksudmu Letnan Kano yang kita temui siang ini?
Yes. He was found hanging from the ceiling of his residence.
Ya. Dia ditemukan tergantung di rumahnya.
So, we were looking for someone who could've had a grudge
Aku sedang mencari orang-orang yang mungkin
against Squad Chief Takeda and Police Lieutenant Kano,
membenci Letnan Kano dengan Ketua Pasukan Takeda.
but it led us to the random shooting incident nine years ago,
Itu mengarahkan kami pada kasus penembakan sembilan tahun lalu
and the case of the man who confined himself inside a bank six months ago.
dan pria yang mengurung diri di dalam sebuah bank enam bulan lalu.
Mr. Kano belonged to the Takeda Squad
Tn. Kano ada dalam Pasukan Takeda
both nine years ago and six months ago.
sembilan tahun lalu dan enam bulan lalu.
But, the bereaved family of the perpetrator that was shot
Tapi kupikir sebagian besar anggota keluarga pelaku yang Takeda tembak
has all passed away,
sudah meninggal,
and the only person left is the grandmother of the perpetrator, right?
dan hanya satu yang tersisa yaitu nenek si penembak, bukan?
Yeah. But that old lady would never be able to cut somebody's head off
Ya, tapi dia takkan pernah bisa memotong leher seseorang,
nor do a feat such as strangle somebody then hang him from the ceiling.
atau menggantung pria yang sudah dicekik dari atap.
Which means there's still no prime suspect after all.
Jadi kita tidak punya tersangka utama.
No, there's just one.
Tidak, hanya ada satu.
What?
Apa?
The best friend of the perpetrator who watched his friend being killed
Sahabat pelaku yang menyaksikan temannya dibunuh
right before his eyes.
tepat di depan matanya.
You mean...
Maksudmu...
The one who also objected to the shooting six months ago.
Dan dia keberatan atas penembakan enam bulan lalu.
Komei. Don't tell me that you...
Komei, apa kau...
Right, Kansuke.
Itu benar, Kansuke.
It's you.
Kau.
You're suspecting me?
Kau mencurigai aku?
Like they say, even parasites inside a lion will eat their host.
Bahkan parasit di dalam seekor singa akan memakan inangnya.
Why you...
Dasar keparat...
Inspector Yamato could never be the perpetrator!
Tidak mungkin Inspektur Yamato melakukan itu.
You already know that, right, Inspector Morofushi?
Kau tahu itu, bukan, Inspektur Morofushi?
Because you've been best friends since your childhood days.
Kalian saling kenal sejak kecil, dan kalian berteman baik.
Best friends?
Berteman baik?
Well, that's a first.
Itu berita untukku.
Yeah. The feeling's mutual.
Ya. Aku juga tidak menganggap kita seperti itu.
I'm going to continue the investigation on my own from here!
Aku akan menyelidikinya sendiri mulai sekarang.
Go tell Chief Kuroda that!
Beritahu itu pada Ketua Kuroda.
Suit yourself.
Lakukan sesukamu.
Kansuke?
Kansuke?
What? Did I say something I wasn't supposed to?
Hah? Apa aku mengatakan hal yang salah?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
your trainer was Yamato when you first became a cop, right?
pelatihmu adalah Yamato saat pertama kali menjadi polisi, kan?
But you'd better not side with him just because of that.
Kau sebaiknya tidak memihak dia hanya karena itu.
Because although your chief was murdered,
Ketua pasukan kita mungkin telah terbunuh,
you still belong to the Takeda Squad, you know?
tapi kau masih bagian dari Pasukan Takeda.
Yes, sir.
Ya, pak.
Hey.
Hei.
That Lieutenant called Kano went back home
Letnan bernama Kano kembali ke rumah
because he realized something, right?
karena dia menyadari sesuatu, bukan?
Oh, yeah.
Ya.
Do you remember what made him realize it?
Apa kau ingat apa yang memicunya?
I wonder.
Aku tidak yakin.
Well, he had his finger on his forehead for a while,
Dia menaikkan jarinya ke dahinya untuk sesaat
and it looked like he suddenly hit upon an idea.
dan kemudian tiba-tiba tampak mendapat pencerahan.
His forehead?
Dahinya?
I think he hit upon something
Kurasa dia menabrak sesuatu
after remembering the footprint of the woodpecker
setelah mengingat jejak burung pelatuk
that was on Squad Chief Takeda's forehead.
yang ada di dahi Ketua Pasukan Takeda.
What about after that?
Apa yang terjadi berikutnya?
We split up and continued to go around asking questions.
Kami berdua berpencar untuk terus menyisir area.
We'll let Section Chief Kuroda know about it too.
Kami memberitahu Ketua Seksi Kuroda soal itu juga.
Oh, and I also e-mailed Inspector Yamato
Juga, dia mengirimkan surek ke Inspektur Yamato.
although I guess he didn't read it because he was more concerned
Walau tampaknya dia sangat cemas
about the calls from Mr. Kano that he missed.
dengan panggilan tak terjawab Tn. Kano hingga dia belum membacanya.
I mean, why do we have to tell this kid about it?
Tunggu, kenapa kita harus bicara pada anak ini?
Which means that Kansuke also knew that Mr. Kano returned to his residence.
Maka Kansuke mungkin mengetahui bahwa Tn. Kano pulang ke rumahnya.
Hey! Are you seriously suspecting Kansuke?
Hei! Apa kau sungguh mencurigai Kansuke?
Any problem?
Apa itu masalah?
It's a great problem!
Ya, masalah besar!
Right! Inspector Yamato would never commit murder.
Benar. Tak mungkin Inspektur Yamato dari semua orang membunuh seseorang.
Oh, Mr. Aburgawa, telephone?
Tn. Aburakawa, apa itu ponselmu?
It's Akiyama. It's about time you remember my name.
Akiyama. Cobalah untuk mengingatnya.
Besides, what came is not a phone call but mail.
Di samping itu, itu sebuah surel, bukan panggilan telepon.
What's the matter, Mr. Akiyama?
Ada apa, Tn. Akiyama?
Nothing. I'm going to go change clothes!
Bukan apa-apa. Aku akan ganti pakaian.
After all, I got quite wet asking around in the rain.
Aku menjadi cukup basah karena menyisir area dalam hujan.
My house is close by too, you see.
Rumahku di dekat sini.
Hey, come back quickly, okay?
Kau sebaiknya lekas kembali, yah?
Copy that!
Baik.
Come to think of it, his mother's house is right near here.
Dipikir-pikir, ibunya tinggal di dekat sini.
Yes, I think it was the beauty salon at the corner.
Ya. Aku yakin dia menjalankan salon di sudut jalan.
I'm Bishamonten...
Aku adalah Bishamonten...
I'm...
Aku adalah...
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpecker.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
It matched?
Cocok?
You mean the body that was found under the bridge
Maksudmu jasad terbakar di bawah jembatan
and Chief Takeda's head?
dan kepala Ketua Takeda sesuai?
Yeah, the DNA of the right toe, which barely made it unburned, matched.
Ya, DNA dari jari kaki kanan, yang nyaris tidak terbakar, cocok.
What about the other guys?
Di mana yang lainnya?
A lot of things happened
Banyak hal yang terjadi
so Inspector Yamato went off to investigate on his own.
jadi Inspektur Yamato memutuskan untuk menyelidiki sendiri.
Morofushi, I told you to keep your eyes on him, didn't I?
Morofushi, aku menyuruhmu untuk mengawasinya, kan?
I'm sorry.
Maaf.
We don't seem to have good chemistry.
Tapi dia dan aku tampaknya tidak akur.
Where're Akiyama and Saegusa?
Di mana Akiyama dan Saegusa?
Mr. Akiyama went to his mother's house to get changed
Tn. Akiyama pergi ke rumah ibunya
because he got wet
untuk mengganti pakaiannya yang basah.
but he didn't come back even after we waited for a while.
Karena dia belum kembali setelah beberapa waktu,
So, Mr. Saegusa went to check on him now.
Tn. Saegusa pergi untuk memeriksa dia.
Morofushi? This is Saegusa.
Morofushi? Ini Saegusa.
Is something wrong?
Apa sesuatu terjadi?
I tell you that guy!
Kau takkan mempercayai ini!
After he went to his mother's place and got changed,
Setelah berganti pakaian di rumah,
I hear he took his car and drove off to Mount Saijo!
dia masuk ke mobilnya dan menuju Gunung Saijo!
Mount Saijo?
Gunung Saijo?
Yeah. To the mountain shack where the wanted robber is hiding out!
Ya, pondok tempat di mana perampok buron itu bersembunyi.
I'm headed over there now,
Aku sedang menuju ke sana sekarang.
so will you guys please come too!
Temui aku di sana.
Gosh.
Astaga.
How come you're in here?
Kenapa kau ikut dengan kami?
No problem is there?
Kenapa tidak?
By the way...
Lagipula...
Why do you have a spare tire in the backseat?
Kenapa ada ban cadangan di kursi belakangmu?
For some reason, I'm experiencing a lot of flats recently.
Untuk beberapa alasan kami sering mendapatkan ban kempis belakangan ini.
I have them here so I can change tires easily.
Itu di sana untuk berjaga-jaga.
Are they in your way?
Apa menghalangimu?
Nope, I'm fine.
Tidak, aku baik-baik saja.
What? That tire, a while ago...
Hah? Ban itu...
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
He doesn't seem to be at the mountain shack.
Dia tidak berada di pondok.
We've got no choice but look around here.
Kita tidak punya pilihan selain mencari area ini.
There he is!
Di sana!
Help me.
Tolong.
He's being dragged along by the car!
Dia sedang diseret di belakang sebuah mobil!
My cell phone...
Ponselku...
Akiyama!
Akiyama!
Who would've done a thing like this?
Siapa yang akan melakukan ini?
Before Akiyama was dragged by the car and fell off the cliff he said...
Sebelum mobil itu menyeretnya ke tebing, Akiyama mengatakan...
My cell phone...
Ponselku...
If I recall correctly.
Seingatku.
Hey, ring Akiyama's cell phone.
Telepon ponsel Akiyama.
Yes, sir.
Baik.
I found it!
Aku menemukannya.
It's unmistakably Akiyama's cell phone.
Ini tampak seperti ponsel Akiyama.
He received a mail at sundown, 5:32 pm.
Dia menerima satu pesan pukul 5:32 sore.
Oh, I remember that.
Aku ingat itu.
After looking at the mail, Mr. Akiyama said he was going to change clothes
Setelah membaca pesan itu, Tn. Akiyama pulang agar dia bisa ganti pakaian
and went to his parents' beauty salon.
dan pergi ke salon kecantikan orangtuanya.
Then, without returning to NPD headquarters he came here to Mount Saijo.
Lalu dia menuju Gunung Saijo dari rumah bukannya kembali ke stasiun.
And, what does the mail say?
Apa kata surel itu?
"I found the cell phone of Pops Takeda, who was murdered,
"Aku menemukan ponsel Paman Takeda, yang dibunuh,
from inside the belongings of a certain person,
di antara barang-barang seseorang,
and I'm text mailing you from it."
dan aku menggunakannya untuk menulis pesan ini."
"That person is from the police force
"Mereka adalah anggota kepolisian,
so I'd like you to make up a good reason
jadi buatlah alasan yang bagus
and come to the mountain shack on Mt. Saijo."
untuk datang ke pondok di Gn. Saijo."
"I'll tell you the details there."
"Kita akan diskusikan rinciannya di sana."
"Kansuke Yamato" -"Kansuke Yamato".
"Kansuke Yamato" - "Kansuke Yamato".
Kansuke's the one who sent the mail?
Kansuke yang mengirim surel itu?
Then, is he the one who lured Akiyama out here
Dia yang membawa Akiyama ke sini
and killed him?
dan membunuhnya?
Can't you get in touch with Yamato?
Bisakah kita menghubungi Yamato?
No. I called him repeatedly on our way here,
Tidak. Dalam perjalananku ke sini,
but it seems that he has his phone switched off.
aku berusaha meneleponnya berkali-kali, tapi ponselnya mati.
Let's put out a criminal search.
Mari kita melakukan pencarian tersangka.
Yamato's undoubtedly a suspect!
Yamato pasti tersangkanya.
Not necessarily.
Tidak juga.
Because that mail wasn't sent from Inspector Yamato's cell phone.
Lagipula, surel itu tidak dikirim dari ponsel Inspektur Yamato.
It could be mail that the perpetrator sent
Pelaku bisa mengirimnya
pretending to be Inspector Yamato, right?
berpura-pura menjadi Inspektur Yamato.
Besides, if Inspector Yamato were the perpetrator,
Di samping itu, jika Inspektur Yamato adalah pelakunya,
I don't think he'd leave a cell phone that has a mail like that in it
maka kurasa dia tidak akan meninggalkan ponsel
that could serve as evidence lying around without even looking for it.
yang akan menjadi bukti tanpa perlu mencarinya.
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm sorry, we weren't aware that he was in our car,
Maaf. Dia masuk ke dalam mobil kami,
but the fact is he...
tapi bocah ini sebenarnya...
You find the clue to solving the case
Kau menemukan elemen mengejutkan
from an unexpected perspective and support the deduction.
untuk membantu memecahkan kasus dan mendukung alasannya.
The wisdom bag of the Sleeping Kogoro.
Kantong kebijaksanaan Kogoro Tidur.
It's rumored to be so at MPD, Conan Edogawa.
Itu yang mereka katakan tentangmu di stasiun, Conan Edogawa.
Is that so?
Benarkah?
However,
Tapi
it could be that we arrived
mungkin kami tiba
just as he was about to search for the cell phone
selagi dia sedang mencari ponsel itu,
so he had no choice but to leave.
dan dia terpaksa pergi.
Or, it could be that Akiyama did some quick thinking.
Mungkin bahwa Akiyama berpikir cepat.
See? I knew it.
Lihat? Aku tahu itu.
Yamato's cell phone number is blocked.
Nomor Yamato diblokir.
Akiyama who figured that Yamato might kill him,
Menyadari Yamato akan membunuhnya,
probably did so in the spur of the moment
Akiyama melakukan ini
to prevent the evidence from being erased.
agar buktinya tidak terhapus.
No way.
Tidak mungkin.
Or the perpetrator, in order to make everyone believe so,
Atau pelakunya, untuk membuat semua orang percaya,
set it up beforehand to make it look that way.
ia diatur sebelumnya supaya terlihat seperti itu.
Yeah? I would've thought so too.
Ya. Itu juga yang aku pikirkan.
Until I was informed by forensics a while ago.
Hingga aku menerima sebuah telepon dari forensik.
Informed?
Sebuah telepon?
Yamato's fingerprints were detected on the rope that Kano was hung with.
Sidik jari Yamato ditemukan pada tali yang digunakan menggantung Kano.
I'm calling a search out for him as a murder suspect!
Aku perintahkan pencarian untuknya sebagai tersangka pembunuhan!
Please wait, sir!
Tunggu sebentar.
Inspector Yamato touched that rope
Inspektur Yamato menyentuh tali itu
when he brought Lieutenant Kano down.
untuk menurunkan jasad Letnan Kano.
He's prints were not only found on the top part of the roof
Mereka tidak hanya ditemukan pada bagian tali
that was hooked onto the lighting of the room.
yang melilit lampu.
They were also found on the rope that was wrapped around the neck.
Mereka juga ditemukan pada tali yang melilit lehernya.
That's proof that he strangled Kano with that rope!
Itu bukti bahwa dia menggunakan tali itu untuk mencekik Kano.
No.
Tidak mungkin.
Morofushi. Did Yamato touch the rope by the neck back then?
Morofushi, apa Yamato menyentuh talinya saat itu?
I was near the corpse until forensics got there
Aku berdiri dekat jasad itu hingga forensik tiba,
but nobody touched the rope by his neck.
tapi tidak ada yang menyentuh tali di sekitar lehernya.
Considering the testimony of a witness,
Dan ketika kau mempertimbangkan saksi
who claim to have seen Yamato under the bridge
yang menyatakan melihat seseorang yang tampak seperti Yamato
where Takeda's corpse was found,
dekat jembatan di mana jasad Takeda ditemukan
including the random shooting incident that occurred nine years ago
termasuk insiden penembakan acak yang terjadi sembilan tahun lalu
and the barricade incident at the bank six months ago.
dan insiden barikade di bank enam bulan lalu.
I think that a BOLO search is appropriate.
Pencarian BOLO tampak pantas bagiku.
But Inspector Yamato would never commit murder!
Tapi Inspektur Yamato takkan pernah membunuh seseorang!
We should prioritize justice over emotions right now.
Kita harus utamakan keadilan di atas emosi sekarang.
If we let him get away, we may regret it.
Jika kita membiarkan dia lolos sekarang, kita mungkin menyesalinya.
Okay. We'll set up checkpoints immediately
Baik. Pasang titik pemeriksaan
and get custody of Yamato at all costs.
dan tangkap Yamato dengan cara apapun.
Don't go easy on him just because you know him.
Jangan bersikap lunak padanya hanya karena kau mengenalnya.
Remember that he's a serial killer that killed three officers in a row!
Anggap dia sebagai pembunuh yang membunuh tiga orang polisi berturut-turut.
I'm going back to headquarters to carry out an investigation meeting.
Mari kembali ke markas dan adalah rapat penyelidikan.
Oh, but what about Akiyama's body?
Bagaimana dengan jasad Akiyama?
The ground's muddy from the rain and it's already this dark.
Tanahnya berlumpur karena hujan, dan langit gelap.
We can retrieve his body after daybreak, right?
Jasadnya bisa diambil di pagi hari, kan?
Saegusa, you get in my car!
Saegusa, kau ikut denganku.
I think it'll be too cluttered in Morufushi's car
Mobil Morofushi akan sedikit sempit
with the spare tire in the backseat and all.
dengan ban cadangan di belakang.
"Mount Saijo Observation Platform"
"Platform Pengawasan Gunung Saijo"
Hey.
Hei.
Is it true that Inspector Yamato brought down
Apa benar bahwa Inspektur Yamato
the body of Lieutenant Kano?
menurunkan jasad Letnan Kano?
Yes.
Ya.
Kansuke got on a chair.
Kansuke berdiri di kursi
Then Mr. Akiyama and the others held the corpse up a bit.
dan Tn. Akiyama mengangkat jasad itu sedikit.
But, Inspector Yamato has a bad leg, doesn't he?
Tapi Inspektur Yamato satu kakinya teruk, bukan?
Kansuke's tall and besides, if the thinks the person can still be saved,
Dia tinggi, dan dia cenderung bertindak tanpa memikirkan konsekuensinya
he'll do what he can without thinking.
jika dia berpikir dia bisa menyelamatkan seseorang.
Come to think of it, it was the same the other day too.
Dipikir-pikir, dia melakukan hal yang sama kemarin itu.
The other day?
Kemarin itu?
You mean something similar happened before too?
Apa hal serupa terjadi sebelumnya?
Yeah.
Ya.
The parents of the suspect of the bank confined case
Orang tua dari pria yang mengurung dirinya di dalam bank
that came up a while ago,
yang muncul beberapa saat lalu,
couldn't put up with the treatment they were getting from the neighbors
tak tahan dengan siksaan yang mereka terima dari tetangga,
so they hung themselves.
jadi mereka menggantung diri.
Even back then as soon as he got to the scene,
Ketika Kansuke tiba di lokasi,
Kansuke got onto a chair and took them down.
dia naik ke kursi dan menurunkan mereka.
But, unlike Mr. Kano's time,
Tidak seperti kasus Tn. Kano,
he just untied the knot of the rope that was tied to the beams back then.
dia melepaskan ikatan yang terpasang pada balok.
Then, how was the rope that Lieutenant Kano was hung by?
Bagaimana tali yang digunakan untuk Letnan Kano diikat?
Well, he was hanging from a rope made from two connected loops.
Yah, dia digantung pada tali yang dibuat dari dua simpul yang terhubung.
The upper loop was tied around the light bar.
Simpul atas dililitkan pada bilah lampu.
Kansuke grabbed the upper loop with both hands
Kansuke mengambil simpul atas dengan kedua tangannya
and removed it from the lamp.
dan melepaskannya dari lampu.
Did that rope by any chance look like this?
Apa tali itu tampak seperti ini?
Yeah.
Ya, benar.
Then when he lay the corpse on the floor,
Ketika tubuhnya diturunkan ke lantai,
do you remember who was where?
apa kau ingat di mana semua orang berdiri?
If I remember correctly,
Seingatku,
Inspector Morofushi and Mr. Akiyama were bent down near the corpse,
Inspektur Morofushi dan Tn. Akiyama sedang berjongkok di dekat jasad.
but the others were standing some distance away.
Yang lainnya sedang berdiri tidak jauh.
Then, didn't something happen back then?
Apa sesuatu terjadi saat itu?
Like something that would distract everyone's attention?
Sesuatu yang bisa mengalihkan perhatian semua orang?
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
a message from Takeda's phone thought to be sent by the suspect
sebuah pesan dari ponsel Takeda yang diduga dikirimkan oleh pelaku
was sent to Kano's phone,
dikirimkan ke ponsel Kano,
which was in the body's coat pocket.
yang ada di dalam saku mantel jasad itu.
It said, "There are three woodpeckers left"
Tertulis, "Hanya tersisa tiga burung pelatuk."
When you overlay the mail that was sent to Kasuke's cell phone that said,
Dan jika kau membandingkan itu dengan pesan yang Kansuke terima sebelumnya,
"I shall destroy the woodpeckers. I'm the God of War!"...
"Aku akan menghancurkan burung pelatuk. Aku adalah Dewa Perang!"...
If we exclude Mr. Akiyama, who was killed after that,
Itu artinya tidak termasuk Tn. Akiyama yang sudah terbunuh,
it means that the killer is going to kill two more people, right?
pelaku berencana untuk membunuh dua orang lagi.
But, who? And for what?
Tapi siapa dan untuk tujuan apa?
What is this woodpecker bit about?
Ada apa dengan semua perihal burung pelatuk ini?
I can't say for sure just yet
Aku belum tahu pasti,
but I more or less know whose life
tapi kurang lebih aku tahu
the perpetrator is most likely after next.
siapa korban dia berikutnya.
What?
Apa?
It's the names.
Nama-nama itu.
I don't know why
Aku tidak yakin kenapa,
but the three who've been killed up to now all have names similar
tapi ketiga orang yang telah dibunuh sejauh ini memiliki nama yang mirip
to the generals that have been killed at the fourth Battle of Kawanakajima.
dengan para jenderal yang dibunuh pada Medan Perang Kawanakajima keempat.
Chief Takeda, who was the first one murdered,
Ketua Takeda, yang dibunuh pertama,
corresponds to Nobushige Takeda.
adalah Nobushige Takeda.
Police Lieutenant Shoji Kano, who was killed next,
Letnan Shoji Kano, yang dibunuh berikutnya,
corresponds to Tadatsugu Hajikano,
adalah Tadatsugu Hajikano.
and Police Sergeant Shinosuke Akiyama, who was killed just a while ago,
Petugas Shinsuke Akiyama, yang baru dibunuh,
used to go by the name Aburakawa,
dulunya bernama Aburakawa,
so it corresponds to Nobuyoshi Aburakawa.
jadi dia adalah Nobuyoshi Aburakawa.
And, who are the other two?
Siapa dua orang lainnya?
Inspector Mamoru Saegusa who is only one letter off from Morinao Saegusa
Morinao Saegusa hanya satu huruf kurang dari Inspektur Mamoru Saegusa.
and the one who felt responsible for the strategy that failed
Dan kemudian ada pria yang merasa bertanggung jawab
and threw himself into the hands of the enemy,
atas strategi yang gagal itu
the General of Takeda Army,
dan menyerahkan diri pada musuh-musuhnya,
Kansuke Yamamoto!
jenderal Pasukan Takeda, Kansuke Yamamoto.
What?
Apa?
Just what kind of grudge does anybody have against Kansuke anyway?
Siapa maksudmu yang membenci Kansuke?
It may have something to do
Mungkin ada kaitannya
with the confined bank case that occurred six months ago.
dengan kasus bank enam bulan yang lalu.
Will you tell me the details of it?
Bisakah kau memberitahuku lebih banyak tentang itu?
You mean the case where Chief Takeda shot the suspect.
Maksudmu kasus di mana Ketua Takeda menembak tersangka.
The fact was that suspect was on the verge of turning himself in
Tersangka itu sebenarnya akan menyerahkan dirinya
after being persuaded by the police
setelah merespon usaha polisi yang membujuknya.
but the Takeda Squad that had the place surrounded made a forced move,
Tapi Pasukan Takeda yang mengepung area itu memutuskan untuk bertindak
and the suspect who saw this went berserk,
dan tersangka yang melihat ini mengamuk,
firing the gun that he had randomly inside the bank.
dan mulai menembakkan senjatanya di dalam bank.
Mr. Takeda who had no choice but to charge into the bank,
Tn. Takeda merasa terpaksa untuk memasuki bank itu
and shot the suspect. Fortunately, there were no other casualties.
dan menembak tersangka. Untungnya, tidak ada korban lain.
But, Kansuke was outraged at Mr. Takeda.
Kansuke marah pada Tn. Takeda atas insiden itu.
Don't tell me that you think it's okay
Jangan bilang padaku menurutmu tidak apa-apa
to kill suspects just because you're a cop!
untuk bunuh tersangka hanya karena kau seorang polisi!
So he said.
Katanya.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
the cell phone of the suspect seems to have gone missing in this case.
ponsel pelaku juga hilang selama kasus itu.
Although he seems to have been talking to someone on it
Tampaknya dia sedang bicara pada seseorang
up to the time he was shot.
tepat hingga dia ditembak.
He said things like, "If they arrest me, you're finished too."
Dia mengatakan sesuatu seperti, "Jika aku tertangkap, kau tamat."
"They'll find out where the gun came from as well as about the X".
"Mereka akan tahu dari mana aku mendapat senjata dan tahu tentang X."
The X too?
Tentang X?
Find out?
Tahu?
Is that true?
Apa itu benar?
Yes, Akiyama was wondering and mentioned something like that the other day,
Ya. Akiyama mengatakannya sesuatu seperti itu kemarin.
but haven't you heard?
Kau tidak tahu?
Right. Inspector Saegusa may know about it
Oh, benar. Inspektur Saegusa mungkin tahu lebih banyak
because he also belongs to the Takeda Squad.
karena dia berada di Pasukan Takeda.
What?
Hah?
"Shoji Kano" -Why's Lieutenant Kano's text mail address
"Shoji Kano" -Kenapa alamat Letnan Kano
listed under the alphabet "T"?
terdaftar di bawah alfabet "T"?
It's because Mr. Kano formerly went by the name Tsuchiya,
Nama Tn. Kano dulunya adalah Tsuchiya,
but he took after his wife's family name after getting married.
tapi dia mengambil nama istrinya setelah dia menikah.
Tsuchiya?
Tsuchiya?
"X"?
"X"?
What's the suspect after anyway?
Apa yang diinginkan tersangka?
What grudge does he have against the people
Apa yang tidak dia sukai dari orang-orang yang tewas
who died in the Battle of Kawanakajima?
dalam Medan Perang Kawanakajima?
No.
Tidak.
It's not the people who died in battle, it's the "X".
Bukan yang tewas, tapi "X".
Either way, it seems that Kansuke is included
Walau sepertinya Kansuke akan berada
in the list of people to be murdered.
di daftar sasarannya.
Really! Where on earth were you?
Dari mana kau?
I was worried about you!
Aku mencemaskanmu.
I'm sorry.
Maaf.
I tell you, really...
Kuberitahu padamu, sungguh...
And, were you able to get in touch with Yamato?
Apa kau sudah menghubungi Yamato?
No, not yet?
Tidak, belum.
His time he's phone's been busy right through.
Teleponnya selalu saja sibuk.
Investigation First Section Chief Kuroda,
Ketua Seksi Satu Kuroda,
we got a tip just now that a man resembling Yamato was witnessed.
kami dapat info bahwa ada seorang pria yang mirip Yamato.
I want to go and confirm it, but there's no car available.
Aku ingin memastikannya, tapi tidak ada mobil yang tersedia.
Oh, good timing.
Waktu yang tepat.
Morofushi, will you lend me your car?
Morofushi, bisakah kau pinjamkan mobilmu?
No. I don't think so.
Sebenarnya, aku tak bisa begitu.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
No. Mr. Saegusa's driving is a bit rough, you see.
Tidak. Hanya saja Tn. Saegusa pengemudi yang sedikit ceroboh.
Morofushi.
Morofushi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
This is an emergency. Let him use it.
Itu keadaan darurat. Biarkan dia menggunakannya.
It's an order.
Itu perintah.
Yes, sir.
Ya, pak.
Go ahead.
Silahkan.
Sorry. Thanks.
Maaf. Terima kasih.
If the tip's credible, report back immediately!
Jika informasi itu benar, langsung beritahu kami.
Roger!
Ya, tuan.
I'm Bishamonten.
Aku adalah Bishamonten.
I shall destroy the woodpeckers.
Aku akan menghancurkan burung pelatuk.
I'm the God of War!
Aku adalah Dewa Perang!
"Flow forward like the river, Yamato"
"Mengalir seperti sungai. Yamato"
"Flow forward like the river."
"Mengalir seperti sungai."
Kansuke.
Kansuke.
"Next Episode" -It's mail from Kansuke.
"Episode Selanjutnya" -Aku menerima surel ini dari Kansuke.
I'm going to expose X!
Aku akan mengungkap apa yang aku tahu tentang X!
How do you know about X?
Bagaimana kau tahu tentang X?
X?
X?
That's what I thought at the time.
Itu yang kukira pada saat itu.
I didn't know The Woodpeckers Club was called X.
Aku tidak tahu Perkumpulan Burung Pelatuk disebut X.
Kansuke.
Kansuke.
I came to pick you up as you told me to.
Aku datang untuk menjemputmu seperti yang kau minta.
Yamato?
Yamato?
Next Conan, "The Darkness of the Prefectural Police (Part 3)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kegelapan Kepolisian Prefektur (Bagian 3)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Woodpecker"
"Burung pelatuk"
They sure make nice sounds with their beaks.
Mereka membuat suara yang menyenangkan dengan paruh mereka.
I guess you could say they like pecks on the lips.
Kurasa kau bisa katakan mereka seperti pecahan pada bibir.
Seriously.
Sungguh?